命名不仅是标签的规定，也是理解的规定

### 好的命名有以下特点：

- 目的， 干什么的和如何运行的
- 概念， 核心思想和如何去思考它
- 约定， 期待它如何工作

#### 目的

它是什么或者是做什么的。

函数一般是行为，所以都动词开头；存值的变量一般都是名词。

> 目的清晰的名字是不需要注释和解释的。对于一般环境高度相关的事物，名字所在的
> code 区域也会给人以信息。这也是为什么环境能解释目的的时候，可以使用一般的名字
> 。

**命名的时候最重要的是考虑是否达到了通信的目的**

#### 概念

指的是命名背后的思想，创建它的目的和如何去思考它。通常是和它所在的环境紧密绑定的
。

**命名的时候，最好问下自己，如何让用户明白这里的复杂性**

### contract 约定

好的命名会指明和周边其他抽象的约定。

- isXX 是布尔类型
- 全是大写加下划线的就是常量
- 复数的就是指数组或者集合；单一命名变量就是一个元素
- get,find,select 开头的函数主要是返回一些东西
- 下划线开头一般是伪私有变量或者指代内部实现

### 命名的反模式

1.  不必要的简称是在很多方面，只是一个没有充分意义的名字。但是简称不一定就是问题
    。比如迭代器索引。如果简称也能表明意思的话，也可以的。
    > 任何时候想使用简称的时候，都要想一个有意义的名字
2.  不必要的外来名称不是规范的英文名字，意义模糊难懂。增加了新人理解 code 的意义
    的任务。
    > 1. 避免花哨或更长的普通词语的同义词，kill 或者 obliterate 都是作为 delete
    >    的同义词
    > 2. 避免使用不存在的词语，比如 deletify，elementize
    > 3. 避免双关语或聪明的暗示,多使用具有描述性易于理解的名字
3.  不必要的长名称

    它是名字有太多的意义，给人造成了迷惑。一般名字有太多的意义的时候，建议重构这
    个抽象，一般只需要有动词，形容词和名词。或者是将某些易于拆成参数等等

### 一致性和层级

一致性是指在 code 里使用同样的命名模式。层级是指结构的方式，把不同的 code 放在以
为形成一个整体的架构。总之就是能够容易推导出目的，概念和约定

```javascript
// no hierarchy
app/
|-- deepClone.js
|-- deepEquality.js
|-- getParamsFromURL.js
|-- getURL.js
|-- openModal.js
|-- openModalWithTemplate.js
|-- setupAppWithCustomConfig.js
|-- setupAppWithDefaultConfig.js
|-- setURL.js
|-- ...

// hierarchy
app/
|-- setup/
| |-- defaultConfig.js
| |-- setup.js
|-- modal/
| |-- open.js
| |-- openWithTemplate.js
|-- utils/
 |-- url/
 | |-- getParams.js
 | |-- get.js
 | |-- set.js
 |-- obj/
 |-- deepEquality.js
 |-- deepClone.js
```

文件有自己的环境(层级),会减少文件的认知成本；此外在每一级的命名都可以简化，减少
理解时间。 **每个层级的命名自己只接受环境里的部分意义，所以命名就不需要包含所有
的意义**

> 像通过目录结构的层级提供意义一样，code 本身也可以提供意义。函数内部的名字自然
> 接收函数名字本身的 context 以及在大模块中的位置。

**写 code 应该利用变量在 context 里的位置和意义**

```javascript
function displayModalWithMessage(
  modalDisplayer_Message,
  modalDisplayer_Options,
) {
  const modalDisplayer_ModalInstance = new Modal()
  modalDisplayer_ModalInstance.setMessage(modalDisplayerMessage)
  modalDisplayer_ModalInstance.setOptions(modalDisplayerOptions)
  modalDisplayer_ModalInstance.show()
  return modalDisplayer_ModalInstance
}

function showModalWithMessage(message, options) {
  const modalInstance = new Modal()
  modalInstance.setMessage(message)
  modalInstance.setOptions(options)
  modalInstance.show()
  return modalInstance
}
```

**使得层级反映着抽象，层级越深，越低级(详细)**

#### 一致性

避免以不同的方式命名相似的操作

```javascript
class MyDataStructure {
  addItem() {}
  pushItems() {}
  setItemIfNotExists() {}
  // ...
}

class MyDataStructure {
  addItem() {}
  addItems() {}
  addItemIfNotExists() {}
  // ...
}
```

### 基本的约定

1. 常量是大写的下划线分隔的
2. 构造器或者类使用开头大写的驼峰
3. 其他是小写开头的驼峰

### 匈牙利命名

也就是名字自身包含着类型声明。

```javascript
button-- > elButton, buttonElement
age-- > nAge, ageNumber
details-- > objDetails, detailsObject
```

#### 好处

- 确定性
- 一致性
- 强化性

### 不好的地方

- 运行时变化
- 代码库刻板
- 缺乏一样

### 命名和抽象函数

js 里的大多数抽象都是函数。函数式抽象通用行为的一种方式，可以通过参数配置和调整

为了取到合适的命名，可以现提出三个不太适合的命名，然后总结和比较得出一个适合的名
字
